http://ru.wikipedia.org/wiki/Список_городов_России

Вопросы:

* Сколько жителей в городах?
* Найти 25 самых населенных городов
* Найти 25 самых малонаселенных городов
* Какой процент населения живет в 20% самых населенных городов России
  Верно ли соотношение 20/80?
* Выведите количество федеральных округов, указанных в файле
* Выведите количество регионов, указанных в файле
* Упорядочить регионы по количеству городов
* Упорядочить регионы по количество жителей в городах
* Упорядочить буквы алфавита по количеству городов, начинающихся на
  эту букву.

Генерация названий:
написать программу, которая обучится на словах и сможет случайно создавать
"похожие" слова.

В качестве списка слов можно использовать список городов.

Обучение это подсчет статистики: необходимо завести словарь, который
для каждой последовательности букв будет хранить список букв, которые 
встречаются после этой последовательности.

Например, d["^Н"] это все буквы с повторениями, которые встречаются на втором
месте в городах, начинающихся на Н.

Генерация это марковский процесс: на каждом шаге случайно выбирается
следующая буква на основе собранной статистики. Начинается с ^^.
При сборе статистики необходимо в начало каждого слова добавить признак
начала ^^. А в конец признак конца - символ $.