http://ru.wikipedia.org/wiki/Список_городов_России

Вопросы:

* Сколько жителей в городах?
* Найти 25 самых населенных городов
* Найти 25 самых малонаселенных городов
* Какой процент населения живет в 20% самых населенных городов России
  Верно ли соотношение 20/80?
* Выведите количество федеральных округов, указанных в файле
* Выведите количество регионов, указанных в файле
* Упорядочить регионы по количеству городов
* Упорядочить регионы по количество жителей в городах
* Упорядочить буквы алфавита по количеству городов, начинающихся на
  эту букву.
